我們各位媒體朋友們大家午安 那謝謝大家
今天到這
記者會來關心國人的健康
今天的會議 那主要還是由
我們的陳時中 陳指揮官來親自主持 那我們
陳副指揮官也同時到我們記者會現場
在指揮官右手側 是我們專家諮詢小組
的張召集人
在我左手側是我們
指揮中心研發組的副組長 司徒副局長 ..副組長
那也是我們國衛院的副院長
在我右手側的是
是我們社區
防治組的莊人祥 莊副組長兼發言人
現在就請我們陳指揮官跟大家報告一下
我們一天工作的進度
好 各位記者女士先生大家好 大家午安
我們今天還是有一個
新增一個案例
那30多歲的男性 那是磐石鑑的
軍人
那個案4/18到集中檢疫所隔離
那一採的結果是陰性 4/22出現
嗅覺異常
流鼻水 鼻塞等症狀 23日再採檢
那也後送就醫 那今日確診
那我們今天也沒有本土的案例
那本起群聚事件 到目前為止總共 這個磐石
都是磐石艦上 有30人確確診
那衛生單位也掌握接觸者 總共1843
人
其中530人 為居家隔離的對象
那已經採檢了125人
那91人為陰性 其餘在檢驗中
1313人為自主健康管理
那持續會對個案的公共場所的足跡調查 並
公佈上網
那到目前為止 我們確診的案例是
428人 那264人
解隔離 解隔離
那昨天也新增了1028例
的一個通報
截至為止 我們大概總共通報的案例將近6萬
人 是5千..5萬9千26 例
那
另外我們在支援組 指揮中心有建立一個
就在 我們的技術
這個上面有 有一個研發組 裡面要成..
在國衛院那邊有成立一個技術資源的平臺
那能夠來幫助大家 在各方面藥物的研發檢測
的試劑等等 若需要檢體
那透過這樣的一個平臺 可以提供大家一個
比較快速的一個研發的機會
好 那我們是不是請這個司徒副院長給大家說..
說明一下
謝謝 指揮官
還有副指揮官
在場的專家以及所有的媒體朋友
那因應這一波的疫情 那在指揮中心
下面 我們有個研發組
這個研發組在過去一個月 我們成立了一個
針對這一次病毒特別的一個技術跟
分析的資源平臺
那這個資源平臺 可以因應所有的包括
藥物的研發 包括檢測的試劑以及疫苗
的發展 我們需要先做一些研究
的時候 這個技術支援平臺可以做一個完整
的
提供相對的資源
所以基本上 我們是本著一個單一窗口
多元服務的精神
來應付所有的 包括學員 包括醫療
包括業界的
這些需求
那這個資源平臺 基本上分為2個部分
第1個部分 是一個生物檢體資料庫的
平臺 那這個平臺 事實上早在2/6
我們指揮官
特別交代我們國衛院的梁院長
因應國內各界 不管是學員 不管是
產業 甚至是醫療院所需要這些
生物檢體的時候 那我們希望有一個系統性
的一個全面性的 一個收集的一個機制
所以我們在2/6收到這樣一個指令
2/7開始 我們召集了全國各醫療院所
相關的感染科的這一些
專家跟主任
那我們針對這樣的一個任務 我們做了很多
的討論 那訂定了一個SOP
那在這樣的過程裡面
有一個很重要的決議是
所謂的生物檢體的採集 我們主要是以血液
的檢體為主
因為不管是鼻腔或咽喉腔的這些
試體
那不管是他採集的過程 或者運送過程或
保存的過程 都會有很多生物安全相關
的疑慮 所以我們這個資源平臺主要是以
收集血液的檢體為主
那到目前為止 我們總共已經收集了74
個血液的檢體
那這中間也有
7個機構來提出申請
包括有4個業界 包括有3個學術的單位
那我們經過很快速的審查 那目前會有
2個案子 我們在本週就會提供這些
相關的檢體 來進行後續的這些研發
那第2個 這個平臺的第2個部分
是指我們整合了全國可以操作
這一些活體病毒的P3實驗室
我們組織了一個資源平臺
那這個資源平臺就包括
國衛院 包括中研院 包括臺大
包括長庚 包括成大 這幾個機構
因為我們有過去CDC核准的
在P3實驗室 可以操作這樣病毒的這樣子的
一個
資源 我們一起來做一個整合的
一個平臺 那這個平臺我們有
一個網址 在4/7的時候 我們就公告了
一個網址 在國衛院的網頁的首頁上面
我們就有這樣的一個技術平臺的一個網址
到目前為止 我們總共收集了20件
的案例 那這個案例都非常的多元
主要是來自業界
那不管是針對這個試劑的開發 不管是對
藥物的研發 或者對疫苗的這些發展
他的面向非常多元
這20個案件裡面 還包括很多
駐外單位的一些國際合作的一件案子
那這個案子我們一開始會經過初步的評估
然後會分給我們在研發組下面
我們設3個分組
包括藥物有一個分組 包括疫苗有一個分組
包括這個檢驗有一個分組
那這3個分組 有各自的審查委員
那我們會經過一個 非常快速的一個審查
然後把這些需要生物檢體 或需要
做P3實驗室的活堵..活體
病毒
測試的這一些案子 就會到我們資源平臺
我們資源平臺會快
做一個非常快速的媒合
那把這些需要活體來做檢驗的
這些產品 那我們來媒合不同
的醫療院所
在合乎所謂的科學精神
合乎所謂的倫理的規範 合乎所謂的
安全條件 那也很快速的希望把
這樣子的一個產品
他的研發跟未來上市的時程 我們可以做
一個
一個 最好的一個
一個推動跟資源
那以上做這個平臺的
簡單的說明 謝謝
好 非常謝謝 我們今天說明到這裡 那大家
有問題 現在可以提出來
部長好 信傳媒提問 這邊2個問題 想請教
第1個是那個抗病毒藥物 瑞德西韋
今天據傳 好像首次的臨床試驗失敗
那請問臺灣目前使用瑞德西韋的狀況如何
那用在重症跟輕症的治療效果 有什麼顯著的差異
那這邊想要請教 張教授對於這款藥物
有沒有什麼
看法
對 那第2題 還有現在有許多民眾有表示說
很多要寄給國外親友的口罩都還沒有寄出去
好像是卡在海關的部分 那是否能夠請指揮中心
說明一下 這部分的狀況謝謝
各位今天看到的報導 可能是中國大陸
的初期的試驗 看起來可能效果不是很理想
不過
基本上中國大陸的臨床試驗 是有點提早
結束 所以這個資料是不是夠完整
還需要被做一些檢視
那 此外當然現在因為有更大規模的
臨床試驗在進行當中
所以我們是期待著這個
更大規模的 多國多中心臨床試驗 裡面包括
有中度的感染程度跟嚴重度比較
嚴重的感染程度的這2
群人 那到底效果如何
至於我們參加這2個研究裡面
跟先前跟大家報告的
是差不多 就是持續的在進行當中
那
因為我們的
個案數其實也是不多
所以很困難說 用這樣的一個少數個案 去下
任何結論 雖然先前有跟大家
說明 好像覺得
蠻有希望的
那這是我們在少數個案中的一些初步
的
觀察
不過 不能用 據此
就去下結論 還是要等到這個
的整個
大規模的完整的臨床試驗結束以後
最後分析的結果 才是真正定論這個藥物的
效果到底如何
口罩的部分 是不是等一下我們把他瞭解
清楚之後 再跟大家說明
同樣是
跟那個瑞德西韋的問題
就是說
中國這邊測驗 是沒有效
然後他跟 是跟WHO 據說是WHO那邊 不小心
發出來的啦
那我們這裡的報告 是要跟WHO這邊做
討論嗎 還是說跟原藥廠
那我們從原藥廠那邊得到的 有得到相關臨床測驗
的資料 就是說在其他 我們這邊
好像測試的還不錯 有希望 其他藥 其他國家
臨床試驗的結果是怎麼樣 那臺灣
的狀況 剛剛教授有說了嘛
還有一個就是有媒體
就是說 我們的官兵有30個人測出有抗體
不知道這個教授能不能核實一下 目前的
狀況是怎麼樣 抗體的檢測現在有多少人
檢測了 然後結果是怎麼樣 第3個比較
滿有趣的一個
一個情況 就是說 有媒體報導
就是說好像有
網軍在這個場合裡面 那我們的那個
一直都有在強調
就是說 好像對岸有網軍
進來在我們這邊 有言論的一些一些
批判
那
我們這邊是不是能夠開放
就是說有
一般民眾能夠參加記者會 畢竟我想說有
很多不同的聲音 他們都需要聽到即時的
一些報導 那如果
指揮中心這邊有開放 比較單獨意見
的民眾進來的話 那是不是能多元的意見都
能夠納入 這樣
如果座位夠的話
先後面那個 我們等一下再請他..
單獨的個人進來 民眾
恐怕還沒有開放到那樣的情況 不然我們就
要在 在體育場開了齁
那就是說 我們覺得這一定 反正媒體
都在 一定傳播的管道
應該還是可以把訊息能夠 應該是會正確的
傳達
那
至於就是說 我們會蒐集相關的意見
那如果有不同的意見 我們會適當的時候
與於回答
那至於就是說
各類的網軍也好 不管是對岸
或是在我們這一邊的 大家都有不同的
意見 那我們就是
虛心受教 虛心受教 那至於剛剛那
個藥物
那
媒體的報導是說中國大陸的
試驗結果 跟WHO報告
然後露出了 這個我們不太清楚我們沒有
沒有特別有管道去求證這種事情
好像也不是我們需要去求證的
那至於說 我們參與這個多國多中心的臨床試驗
基本上這是 原廠主導的 所謂
的多國多中心臨床試驗
所以 所有的執行模式
就是我們標準的臨床試驗的方式
所以裡面
不管這個隨機分組的狀況 都是依照我們
的國際標準
進行臨床試驗 我們去執行
那最終的這些 所有個案臨床試驗個案的
資料結果
當然都是回到一個
整個臨床試驗架構裡面的一個資料處理
中心
那這處理中心裡面 我們沒有任何人是
可以隨便看到這些內容的
一定要等到最後這個
整個結果都收集完整了以後
他們才去做最後的資料的分析 統計結果
是如何 哪一組的效果好 哪一組效果不好等等
那有沒有副作.. 有副作用或者是沒有副作用
那有多少比例的副作用 這些都不是用單一
個中心的資料來看 而是全部人加在一起的
時候 最後才來看這樣的一個結果
所以我們當然也不會有知道其他的
國家的臨床試驗中心 他們所做的結果
如何
那有關於抗體檢測的部分
昨天指揮官也已經跟大家說明了 我們是
很謹慎的 還是在執行當中 這是
盤石艦 全艦377位都有檢體
那昆陽實驗室是進行得比較快
那連夜趕工 是已經有初步的一些結果
可是我不知道這個數字是怎麼來的
至少我個人從來沒有提過任何的一個數字
那這個部分
臺大的 在昨天也初步完成 只是
有些實驗室自己也是很謹慎的 對於這個不是
很明確
是陰是陽的部分 其實實驗室自己
就要再重複再檢測
所以臺大也是 重複檢測 原則上在
今天中午
稍晚一點 大概就會全部
再重複檢測完成
那中研院的這個
中研院比較
嚴謹的研究機構
他們也是非常嚴謹的 在執行 進行這個所有
的一個檢測的部分
他們的結果 應該說還沒有完整的出來
所以
這個
互相的比對的部分
那就是希望在這1、2天可以做一個完整
的比對
謝謝  那大家都提到這個藥物
的事情 早上我有稍微注意到 當然就像
張教授講的 我們並不明白裡面真正的一個
情況
不過我們一般的瞭解 有關於這樣的一個
臨床藥物的試驗 其實他是有一連串的一個
嚴謹的一個過程
那每一個單位 因為是多國多中心
所以每個單位參與也都是一部分
而且事實上都有保密的義務
這樣的一個結果跟報告是要根據這樣的
一個臨床研究的這樣的一個過程
來做相關的一個報告
那也有很多的一些相關的保密的規定
的存在 所以在任何的藥物也牽涉到
一些商業的機密 跟商業的利益
所以呢 就是有任何單位 在原公司未揭露
全部的消息的時候 其實都是有一點瞎子摸
摸象
那重要的世界衛生組織
為什麼在這個時候會來宣佈這樣的一個
類似瞎子摸象的一個情況  讓大家一時之間
也搞不清楚
在我知道的時候  除非在臨床試驗中間有
重大的一些可能造成傷害的訊息
那才會可能即時的來揭露  那否則
一般都是要等到這個完整的一個
設計裡面的case都做完了之後  才會
對外來宣佈
那同樣的我們的這個血清的試驗
的檢驗  他也是一樣
就是其實我們分了幾個單位做  那幾個單位
這3個單位其實做的方法都不一樣
那怎麼樣來把這全部的資料都蒐集完
而且還有專家一起來做研判
那才不會也流於這樣子的一個瞎子摸象的
一個情況  那反而增加一些困擾
那速度、時間上稍微比我那時候跟大家講得
要有點慢
那不過我們還是要比他完整一點才跟大家
來做報告
鳳凰衛視提問  指揮官想要請教一下
那個海軍在召回這個軍人的時候是
有集合在台中的台中一中門口
現在造成商圈跟學校的恐慌
那商圈甚至指出說想要跟海軍作為賠償
因為他們現在都沒有任何的生意  那想請教
就是關於確診者在全臺這樣子的
足跡  民眾確實應該有這樣的警戒
還是其實也不需要過度恐慌
當然我也必須要講
就是說在集合地點的選擇
當然
在學校上面我們當然覺得是相對的
不恰當
那有很多地方的選擇
當然這也僅止於不恰當
我們不能說這樣是於法不合
或是他的錯誤
那這些的接觸的時間  相對的現場的
管制
是不是有做適當的一些管制  好像加派一些
糾察人員做一些適當的一些區隔  提醒
民眾的注意
事實上在集合地點本身
會造成這樣的一個在一個空曠的地方
然後
他要怎麼樣去傳  我的意思是說你不是現場跟他
很密切的一個接觸者  超過一定的時間  光是
這個場地的本身
其實要做一個散播 散播的可能  那我想幾乎
是沒有
所以也呼籲大家不要過度緊…這樣的一個
恐慌
那需要謹慎
不好意思TVBS提問  想請教一下
因為現在空軍也傳出有接觸史  那想請問
一下說
目前我們有考慮國軍普篩的可能性嗎
第二個問題想請教一下
因為軍醫原本是說  他們有通報發燒  一位
發燒  但是後來又改口說是通報這個扁桃腺
發炎  那想請問一下說
軍醫這邊通報的過程  指揮中心這邊能掌握嗎
那是不是這樣子有可能成為一個這個
防疫的漏洞  謝謝
空軍好像說有一個是
打球是不是
打球的接觸者  那當然需要做一個疫調  看
打球互相接觸時間怎麼樣
以前我們也打過球  有時候不一定就大家一定在
同一個場上打  我在旁邊看 等
所以那幾個情況  真正的一個情境
到底接觸的情況是怎麼樣
那至於他等於是一個…空間本身是一個
接觸者…這一個確診者的接觸者
那他的親密接觸者最多 最多是在這樣的
一個  要提醒他稍微注意
那其他的人應該來講在我們的傳播鏈裡面
是不存在的
想要請教一下  就是指揮中心之前
說我們已經有用抗體檢測用上市的套件
那因為外界有傳說現在的這個套件好像是
從中國進口的  那想請教一下指揮中心是
從哪裡進口
我們實驗室已經開發了已經 也經過…
食藥署已經緊急授權可以使用
所以
我們昆陽實驗室用的  事實上是我們自己
開發用的  那臺大的部分可能就張教授來講
昆陽有自己的
開發的套組  就像莊副署長所說的
那他曾經也嘗試用
上市的套組來做
交叉比對的
所以那個
第一批的3位其實是可能是兩種方法
都有做  那也許我沒有說的清楚
那不過這一批他們都是用他們自己開發的
套組
在做檢測
長官好三立提問  今天是4/24
就是17年前的今天
和平醫院因為SARS(嚴重呼吸道症候群)
所以封院  那麼17年後我們現在同樣碰到
武漢肺炎  那麼加上現在
因為軍艦群聚的關係有可能擴大的風險
想請教部長  就是17年前
臺灣經過SARS(嚴重呼吸道症候群)之後  後來我們才有
各個面向的這種防疫的經驗
那麼臺灣現在 在這一次疫情當中  你覺得我們
獲得什麼樣的啟示  那同樣的問題也請教張教授
就是17年前、17年後  你都站在防疫的
第一線  那麼你有什麼啟示  謝謝
好 當然感觸很多  那昨天
在記者會後還有指揮中心的相關的
會議之後  在昨天傍晚5點的時候我有到
和平醫院去
給和平現在還是在承接著這個
很重要的一個
照顧病人的責任
他們也已經全院清空
在準備有任何的疫情狀況
所以特別也去給他們加油打氣
非常謝謝他們在17年來
一直擔任著我們最重要的臺北區
的傳染病防治醫療網的專責應變醫院
隨時
準備應對任何的新興感染疾病的出現
那裡面當然包括H1N1的時候  他們也承接
2009年的H1N1
全球大流行的時候  也承接了這樣的
責任
這一次
他們也確實照顧了不少的病人
所以非常謝謝他們的幫忙  那這一次
去看那裡面當然除了同仁的
努力  那我們過去17年來
每一年
這樣的醫院  和平都
做所謂的應變計畫的一個正…準備
那做演練然後隨時都準備接受
挑戰
那此外當然除了
員工的思緒都保持得很很好
在
昨天我應該是在這次疫情當中第二次去
和平醫院
那看到他們也都是很努力的把病人
都照顧得很好
整體來講當然也…接受過
幾次的
媒體的採訪或訪問
說提到說17年前跟目前我們到底有多大
差別
這裡面說起來當然內容很多
就不在這邊耽誤大家時間  那只是
包括我們的民眾
素養的…指揮官也都幾次提到
所以這一次和平周邊的
商店、周邊的民眾也都沒有特別的
抗議也沒有特別的
說恐懼
所以也是都很正常的運作  這次我們
在
整體
國家的防疫作為上  非常大的進步  包括
民眾的一個部分  也是非常大的進步
我想是…
太多的東西不便在這邊說
這我相信張教授一定是感觸很多
他將來可以寫本書
那真的  他這樣一個長期的經驗  我還記得
在那時候最早SARS的時候  我那時候是
牙醫師公會理事長剛剛退下來
我第一個時間也去請 請教張教授說我們這
牙醫該怎麼做
那不過一直這個病毒跟人類的戰爭都一直
是存在的
那怎麼樣的一個健全的社會  怎麼樣一個
健全的人的一個心理素質 來互相
來協助是我們跟病毒在戰爭裡面非常重要
的一個因素
那17年前的經驗  做了整體的國民的教育
那我們有非常強的 的我們的感染科的專科
的醫師
形成我們專家的一個團隊
那我們有CDC(疾管署)很好的我們的防疫的醫師
那採檢的機構的素質整體都提高
所以在這樣的情況下  我還是要特別…我
剛好問到這問題  我特別要強調
就是說
在跟疫病、傳染病這樣的
情況 我們大家一定要明白
就是說
生病是沒有罪的  就好像我們第一次
第一位出院病因(病人)  我還記得在這裡他講的話
就是說沒有人想要得病
事實上沒有人想要得病
所以當
生病他需要的是什麼  生病需要就是
我們社會要
支持他
對  那他需要就是好的醫療的照顧
那我們政府就應該把這件事情做好
像我們剛剛講和平醫院等等  大家都做好準備
就是要想要提供一個最完整的醫療照顧
做這樣的一個最後一道防線
把它做好
然後第二個就是說在接觸者也是無罪
那其實接觸者比我們都更緊張
我們社會都很緊…更緊張
不過我們同理心去想  接觸者又更緊張
這個時候他更需要一些
心理的一些支持
才讓他心理能夠平緩能夠安安靜靜的待在
家裡或是把自主管理把它做好
我還記得以前在SARS的時候
不要說跟人接觸到了  我還記得那時候
和平要撤…徹院的時候  到那個三總的那
個  三總那個什麼後備軍軍人
這樣一個中心
我還記得那時候這個車子從那邊過
人車都一律都讓道  那幾條路
沒有人敢要去
連這樣的一個
這樣的一個接觸  大家都怕得要命 那你想想看
如果跟確診者有接觸過的人
他心理上是怎麼樣
如果換作我們的話  我們自己也會覺得很害怕
而在 在人在最害怕、最孤獨的時候需要是大家
的support(支持)
而不是大家對他不斷的去獵去獵巫
那這樣子
事實上這樣的一個
對這樣的事情是沒有幫 幫助的
希望大家要有同理心  才能夠
度過這樣的一個難關
那
口罩也好 檢疫也好  檢疫也好  採檢也好 醫療
他都是非常寶貴的防疫的物資
那有 有時候我們每樣東西都很撙節
那希望說能夠用在刀口上  為了是要把
整體的量能把他儲備好來
因應這樣的一個情況
所以在今天其實我們是第12天
在本土都沒有案件的一個
情況下
那也因為在本土沒有安全下
所以這個敦睦艦這樣的一個獨立的事件
就會引發社會裡面對這樣的事情的不滿
好像說這都你們害的
但事實上不然  每個獨立事件都有那樣的一個
可能性
那我們的態度應該是很清楚
我們就是
準備好的  為了什麼
就是要能夠處理這些突發的狀況
如果那時候我們檢疫所沒有好好地準備
在這次要做大量的一個集中隔離
的時候  我們就會慌了
那就會把這樣一個隔離沒有辦法做好
那我們有準備了  現在來了我們碰到了
那我們就可以去處理他  把他隔離好
那今天到今天也第6天
我們有看到就是說第二層的一些情況
那看起來情況是好  但重要是在
這段時間大家社會是
痛苦的  因為本土大家努力了這麼久
那0了12天  那結果就有這樣的一個事件來
好像大家就心慌慌
可這對整個事情是沒有幫助的啦  我還是要
強調就是說  有問題我們就面對它、處理它
我們有能力去處理他
所以大家放心
要注意  但是千萬不要恐慌  更不要對立
剛剛聽的話想到17年前那
就剛剛聽得其實有點感動  好 我是東森新聞
我來問一下  就是說我們先問一下昨天傳出
說
有一位旅行社的主管  他使用到了葉克膜
那可以幫我們說一下目前
確診的病例當中  有多少人還使用葉克膜
那這一位使用葉克膜的旅行社的主管  目前的
狀況是如何
那再來有一個問題  這個問題
比較敏感一點  就是說
高雄市長韓國瑜他還是說有希望
說整個醫護可以普篩  那今天其實有
各種反應的聲浪
那有人認為說普篩之後可能會沒完沒了
那我們想要問一下指揮中心說能不能用
兩個正反兩面的立場  那我們知道說到底是
普篩好還是不普篩好  那同樣的問題也
是比較類似就是說
昨天莊副這邊有告訴我們說4/1就有
一個足跡的標準
但是如果從這個足跡標準來看的話
這一陣子
軍艦案的足跡  似乎其實都有超過這個標準
那當然我們除了問說會開罰嗎  再來是說
這個足跡的標準是不是會覺得還是由中央
以後來公布會比較好
因為
看起來這個足跡標準似乎真的很難
去達到  當然如果我們也知道說中央公布
的話  如果說疫情真的 我們不想樂見變大
的時候  可能會沒完沒了  但是這個足跡標準
指揮中心會不會考慮以後還是由中央
這邊來公布  會不會比較好  謝謝
有關目前有3例
就是還在住院當中有3例在使用葉克膜
那在使用葉克膜這幾位  當然就是
還在穩定當中
那有之前也有個案  那使用呼…
呼吸器跟葉克膜  後來也都脫離這些
呼吸器跟葉克膜也可以出院
所以我們
在…再為這些個案加油  謝謝
旅行社的主管目前
就不說是什麼主管  對  我目前
就是說就是有3例的這個個案是有做
葉克膜  所以他是哪一例  我想那個外界
都有報導
足跡的公布
我昨天也…前天還昨天我們有發公文
就是基本上一個基本的原則
然後另外就是要公布也要注意它的
一個必要性  然後跟他的一個
就是對於隱私的保護
那我相信經過這一次的經驗  其實各地方政府
也就會慢慢能夠掌握這樣的一個分寸
怎麼樣對於
相關的是有必要的跟沒有必要的
相信可以經過這樣的一個
這一次的一個練習
相信這分寸可以拿捏得更好
我們並不會因為一時的這些情況
那就是說要把這東西禁止 把這東西
我覺得這個
地方跟政府怎麼樣來合作
在一定的原則之下
對於疫情的防治是有幫助的
大家可以合作那也需要有一點練習
的時間
然後第二個剛剛講過說不管是疫調也好
普篩篩檢也好
這都是一個防疫的資源是第一個要問
就是說
那就是篩，篩了以後要做什麼
然後第二個就是這個調查以後做出來
這個必要性的調查的必要性
完了以後他有幫助嗎
那我們想想這情況那
就是說我們昨天已講過說醫事人員
我們當然想象中他的風險比較高
所以我們用的方法 在指揮中用方法就
任何的可能專業的判斷
那我們都希望他能夠來篩
那篩也做了，最後的結果1852人
是那就全部都是陰性
包括的照顧者
那基本上如果再這樣的一個證據的
前提之下有沒有必要把全部的人都篩
那如果假設那樣的前提是對醫護人員
風險比較高，所以要全部篩
那全國的
這醫事人員也將近在5萬人那護理人員
15萬人 其他醫事人員有執登32萬
人那這些要不要篩
如果這些人風險都這麼高 那社會的風險必然
很高 可是我們看到我們現在的本土的案例
是55例 我們沒有
感染源的我們有10個
那代表著這些人相關人員的風險到底高到
什麼情況
那我覺得這要有一點在科學的基礎來做
相關的判斷那也要掌握他的一個必要性
跟資源使用的一個有效性
那可以好好來談
年代壹電視 這邊想要請問一下有紐約的
醫護數據顯示說靠呼吸器維生
的患者死亡率近9成 那這樣的狀況
指揮中心怎麼看 那臺灣使用
呼吸器脫離險境的比例大概有多少?謝謝
到需要使用呼吸器 基本上病人的
病況當然是非常嚴重
的呼吸衰竭甚至甚至所謂的
呼吸窘迫徵候群的狀態
那裡面有一部分人
在我們這邊至少也知道說
呼吸器就沒辦法維持的時候 我們就會進到
使用葉克膜來幫忙
那在我們剛才莊副已經跟大家
說過我們目前有3位在使用葉克膜當中
那連同前面的至少有5位
那有1位就順利地脫離葉克膜
脫離呼吸器呢 有1位死亡個案也曾經
用葉克膜還是沒辦法
挽救 基本上就是他本來的狀況實在是太
原來的身體的狀況跟原來潛伏疾病
就是非常嚴重所以還是沒有辦法
那呼吸器目前還有10位在使用呼吸器
當中包括剛才講的那3位
那這裡面我們的
確實的數字我不太記得
不過我們已經有好幾位
順利地脫離呼吸器
然後
到復原的程度了
所以
應該至少也有3到4位是
曾經用過呼吸器
後來順利脫離呼吸器
那沒錯使用到呼吸器 當然死亡率會相對會高
不過紐約的那個報導
看起來是超乎我們想像的高了
一般
用
重症本來就有死亡率就會偏高
然後
用到呼吸器 用到葉克膜的死亡率都很高那
可是臺灣的醫療團隊確實是非常厲害
那我們過去的經驗裡面知道對這樣的
一個新呼吸道疾病細菌病毒
造成的很嚴重的肺部感染以後 那如果
你有辦法把它
撐過最嚴重的這個階段 他後來是會
慢慢復原的
所以在我們的
很多醫院的這個整個堅強的
第一線照護團隊照護之下即使狀況
非常非常的嚴重 後來都還逐漸地康復
死亡的這個 除了第1位是
因為我們看到他的時候 他就已經確診的
時候他就已經剛好那天就死亡
那其他的都是因為
病人本身的狀況是潛伏的疾病實在是
太嚴重的 比較不容易救治回來那
剩下的我看到的目前都是團隊照顧得
非常好因為很多都正在康復當中
指揮官好 大紀元提問想問一下今天
有立委表示小三通從本島到離島 再到中國
的港口是分成國內航線與國際航線
兩段航程
在對岸港口運貨是採入港不入境
但人員有實際接觸的疑慮
然後回臺灣卻只要報備從離島到
本島國內路線 規避掉
國際海運入境人員是檢疫十四天的規定
所以立委就建議說政府是不是能夠對
小三通的
貨船 船員進行篩檢
並且註記健保卡 並能夠要求
船公司能夠提供船員的防護裝備 想請問
指揮中心的看法謝謝
這一點立委可能有
並不是那麼的詳細清楚狀況
所以有一點點
有一點落差
我們這個航港局在3月19號
就已經依照指揮中心所訂定
的這些標準 那對於小三通這個中轉船的
部分他們有依我們訂定了一套SOP
在做進行 那只要是他有這個從金門
或是連江到
廈門或是
連江所接的這個港口
一律都是要經過這個開立區
如果要下船 進入到出港那
就一定是要居家檢疫的部分
2月份 3月份其實開立的居家檢疫書就有
300多張
那一切都是依照這樣的一個程序在做進行
跟處理所以
原來就已經是納入中轉船的一個管理機制
那這一塊是涵蓋有航港局
那還有包括
這個移民署的國境大隊 那包括這個
各港務警察總隊的部分都一律 一並
在還有CDC的同仁 一切都在這樣的
一個管理個機制下 來做運作跟處理
那另外是剛剛有詢問到口罩的部分
那目前在整個核准的案件有12萬8千
多件 那已經出口 已經寄出去的有10萬
4千多件的這個件數
所以並沒有卡住的這樣的一個狀況 那核准
的片數是381萬
多片 那目前現在已經出口出去的片數
是311萬片 那主要的國家是美國
日本跟
澳洲
客家電視想提問一下
想問一下今天新增案例 當時一採
的時候有出現症狀 或是他在當時在船上有
就醫紀錄嗎? 他有沒有去驗那個血清抗體 那
另外還想請教一下 針對有抗體血清
能為治療帶來成效嗎?
然後再就是他對疫苗的研發血清能帶來
幫助嗎? 謝謝
我們先回答就是說我們這個磐石艦的是
全部都有抽血
那今天也開始對其他兩條艦的 也陸續
在抽血
所以血液的檢查都會有
那至於剛剛其他是請張教授
發生病毒感染以後產生抗體
就是我們自然的身體的免疫
的一個反應 然後呢
所以對於說得到感染以後那會出現
抗體的這項是非常自然的現象 那至於
這個抗體對於疫苗的研發有沒有什麼幫忙
疫苗研發歸疫苗研發的
疫苗研發出來以後打到我們人體
上也是期待我們產生一樣的抗體可以對抗
這個病毒 不致再發生感染
所以您的問題簡單地
說就是它們產生抗體是一個很自然的現象
那然後我們的疫苗研發也是期待打了以後
對我們每個人都可以產生抗體
長官好 台視提問 想問一下今天這個個案
他也一樣是這個二採陽性 那我們
可以講說是他在發病之後
才會比較容易就是驗到陽性
因為他也是在發病前幾天
前4、5天都是沒有
驗出來 那是不是有這樣的狀況 就是要發病之後
然後另外也想問一下說這個抗體的部分
因為現在377人都是分送3家的
3家包括實驗室跟這個中研院在這邊來作檢疫 那
如果最後3家的數字
都不一樣的話我們會怎麼樣來做判讀呢? 謝謝
對
我們當然就是會在預測上面是認為
他會有一點不一樣
所以我們才需要有專家的一個小組
來做判 他不是這樣子一翻兩瞪眼
就是說
是就是 不是就不是
需要大家對整個數目字 整個一個情況
做一個就是一個大家來研究
那要根據這些病史
等等的 才能夠得到一個概括的一個輪廓
有關於這個
發病以後或發病前的採檢
原則上當然是發病以後就很容易被我們
採檢 得到陽性結果
那發病前是不是一定都驗不到 不一定
發病前一兩天 也許會被我們採檢 驗的到
可是 可能也不是百分之百都是在
那個時間點就一定驗的到
發病後 我們才是比較
可以更敏感的得到陽性結果的一個時間點
指揮官好 民視提問 宜蘭收到短耳掛的口罩
那宜蘭藥師公會一度說這不是
這不是瑕疵品 要大家自己動手改善
這個短耳掛是11公分 一般耳
掛是16公分 相差5公分 許多民眾都說戴
這口罩是很不舒服
而且沒有辦法更換
縣長林姿妙今天就呼籲中央要注意這件事情
來改善口罩品質 請問指揮中心的看法 謝謝
其實這種也不用呼籲
有這狀況就來反映 那我們派人去看看 若確實是
不好用 或是有狀況的
那我們當然是可以給他更換 那沒有問題
長官好 中天提問 首先有關於
就是剛剛有問到那個韓國瑜市長
說要籌措經費 替醫護進行普篩這個部分
那想請問一下這樣的一個作法 是否有違反
到我們的傳染病防治法這樣子
然後另外一個就是
因為臺灣現在的這個本土的個案已經連續
12天是沒有的
可是其實像敦睦艦隊他的
個案其實一直在出現 所以指揮官這個
指揮中心這邊是不是認為說是敦睦艦隊在出去的
時候是不是有點盯得不夠緊 或者是說
太相信國防部的防疫等等的狀況 那麼
我們未來會進行所有入境者都要進行
普篩嗎? 以上 謝謝
這個普篩這個題目真的要找一個
機會大家好好來做一下研討
就是說 篩大家都一直好像有一個概念
以為說
只要有 那有篩 那篩出來的結果就
一定是正確的
而且大家看到這些經驗很多
陰轉陽 陽轉陰 這樣子變來變去
換句話說 你在採的那個時間點變成
是一個蠻重要的讓它的正確性能夠提高
那有人講說反正就篩嘛 篩了有陽就好
可是你在一方面 你要相信這樣
的一個檢驗結果 你相信他這個陽
的這塊你就放掉
另外一塊可能是他是陽變陰的
所以這個採檢 他也是一個相對的一個
科學化的
在它的必要性跟有有效性上面一定要做
一點考慮啦
那至於在採檢裡面
我們現在
並沒有規定就是說不能採檢
但只能不能用我們現在這樣的一個
公務防疫的物資來做採檢
所以這地方我們是要把它控制著
就是說
相當的 就是說能夠一定的量能 遇到突發的
情況 我們能夠很有餘裕的把他處理好
來
所以我還是說
任何人就要做這些篩檢而言 當然是個人的
自由的意志
那另外一個
不在我們這樣的一個通報 現在相互通報
系統裡面 那是不能動用我們這樣一個公務
的資源
其他的 那當然是自由的選擇
好 那我們今天記者會
最後一題
部長 想請問一下
就是我們昨天有特別 昨天就有問
就是說29例
昨天那一例 就是磐石艦 有說要公布
他是哪一區 接觸了多少人
昨天有特別說 會後會公布
可是好像沒有
沒有公布這個資料出來
所以今天這一例 他會公布說他曾經去到
哪個區 然後相關的他是在哪個地方
會比較危險 那還有我們在今天的掌握
的
接觸者是1843 跟昨天又差了
606人
接觸者 那蠻多的
就是說
怎麼多出來這麼多 那是不是跟我們磐石艦
不斷的確診 然後他跟他的相關
追查到的人數是有關係
可不可以稍微解釋一下 這個增加了606人 這人真的蠻多的
可不可以稍微說明一下
那當然是根據確診人的增加 那還有我們在
原來的確診的案例裡面
那也許接觸者 我們會揭露更多 覺得有需要
在匡列起來
就循著這樣一個 好像就是一個
漩渦
這今天查了這幾個 這幾個好像有特別的情況
那再往外擴
總是把這人數要把它掌握清楚來
那第二個 昨天那一例
的情況 沒關係我們會後再來講 那今天這一例
我知道是他24號發病嘛
22號發病 那前兩天到18號起就進到
我們的檢疫所
所以相對來講 前一段時間他傳染
的可能性相對的低
那不過也有相關的疫調存在
那我那一部分我們是不會來公布
不好意思 那想要在確認
像這一例他之前有沒有什麼在船上的就醫
紀錄嗎
我是有看到他們說 前一段時間他們陸陸續續有
腹瀉的情況
那似乎沒有特別的就醫的
的一個紀錄在
這我初步了解
這種問題少問我
因為我很容易講錯
因為太多了 很容易講錯
而且...大家就會很緊張
那不過我們今天記者會 謝謝大家  我們今天記者會
到這裡 謝謝